حسنًا.
سنتحدث عن الخطافات المخصصة،
لأنه لم يكن لديك ما يكفي من الخطافات بعد.
عليك أن تصنع بنفسك الآن.
الشيء الوحيد الرائع في الخطافات هو أنها قابلة للتركيب.
لذلك دعنا نقول أنه كان لديك، حسنًا، دعنا فقط
تحدث عن المثال الدقيق الذي أردنا بناءه.
هنا في أسفل صفحة بادري جينو الخاصة بي،
أريد أن أحصل على بيتزا اليوم، أليس كذلك؟
ستكون نفس البيتزا كل يوم.
آسف، ستكون نفس البيتزا كل يوم.
ستكون نفس البيتزا طوال اليوم،
ومن ثم سوف يتغير في اليوم التالي، أليس كذلك؟
يمكنني كتابة مكون يدخل،
يطلب بيتزا اليوم، ويقدمها بشكل صحيح،
بلاه بلاه بلاه.
لكن لنفترض أنني أستخدم بيتزا اليوم
في تلك المعلومة بالذات سبعة أماكن
في تطبيقي.
نريد حقًا أن يشتري الناس هذه البيتزا اليوم.
يمكننا كتابة خطاف مخصص يتم تغليفه فقط
كل هذا المنطق في شيء واحد.
لذلك بدلاً من قول حالة الاستخدام، استخدم التأثير،
وكل هذه الأشياء المختلفة متشابكة نوعًا ما،
قمنا بإنشاء هذا الخطاف الذي يقول استخدم بيتزا اليوم،
وبعد ذلك يلخص كل المنطق بالنسبة لك، أليس كذلك؟
لذا يصبح هذا الخطاف قابلاً لإعادة الاستخدام والتركيب.
وهذا ما سنحاول بنائه الآن.
لذلك دعونا أولاً نقوم بإعداد بيتزا اليوم الخاصة بنا
هذا سوف يعرض المعلومات
من بيتزا اليوم.
لذا قم بإنشاء مكون جديد هنا.
سوف نسميها بيتزا اليوم.jsx.
استيراد واستخدام البيتزا، وأعتقد أننا سوف نكتب ذلك هنا
في ثانية واحدة فقط، ولكن تفضل واكتبها
إذا كنت تريد ذلك.
استخدم بيتزا اليوم من شرطة مائلة نقطية استخدم بيتزا اليوم.
ونحن في طريقنا للقيام بنفس الشيء التدويل
الذي فعلناه في وقت سابق.
إنه تنسيق جديد للأرقام النقطية، ين داش لنا،
لأننا سنقوم بتنسيق سعر آخر هنا،
عملة النمط.
من الجميل جدًا ألا نضطر إلى الحصول على مكتبة لهذا الغرض
أنه مدمج للتو في المتصفح.
حسنًا، رائع.
وبعد ذلك سنكتب فقط
نوع من عنصر البكم هنا.
كونست بيتزا اليوم تساوي دالة سهم.
وبعد ذلك، تأكد فقط من تصدير الملف الافتراضي
بيتزا اليوم.
تمام.
كونست بيتزا اليوم.
كم مرة يمكنني أن أقول ذلك في دورة واحدة؟
ربما تكون الإجابة على الأقل عدة مرات أكثر.
يساوي استخدام البيتزا اليوم.
تمام.
ومرة أخرى، الشيء الجميل هو،
أنا لم أكتب هذا بعد، ولكن الآن بعد أن فعلت هذا،
أنا نوع من الوصول إلى بقية التطبيق
كما لو كان مكتوبا، أليس كذلك؟
وهو أمر رائع.
تمام.
إذا لم يكن هناك بيتزا اليوم،
ثم قم بإرجاع حالة تحميل رائعة جدًا،
والذي سأقوم بوضعه في div.
تحميل.
وبعد ذلك سنقوم بكتابة هذا المكون هنا.
بيتزا اليوم.
سنقوم بوضع بيتزا اليوم.
شعبة أخرى.
معلومات عن بيتزا اليوم.
لذلك نحن في طريقنا لجعل ذلك H3.
هذا سيكون اسم نقطة بيتزا اليوم.
P، سنحصل على بيتزا اليوم بوصف النقطة.
وبعد ذلك سنتناول بيتزا اليوم بوصف النقطة.
تمام.
وسنحصل على بيتزا بسعر اليوم.
وهنا سنستخدم فقط،
سنقول من، أليس كذلك؟
بمعنى أنه يبدأ بهذا السعر.
وسنقول تنسيق النقطة الدولية.
ستكون بيتزا اليوم بأحجام النقطة S
لأن أصغر حجم
سيكون دائما الأقل تكلفة، أليس كذلك؟
ديف، حسنا.
وبعد ذلك نريد فقط صورة لبيتزا اليوم.
حسنًا، اسم الفصل يساوي صورة البيتزا اليوم.
المصدر يساوي بيتزا اليوم نقطة الصورة.
و alt يساوي اسم نقطة بيتزا اليوم.
ويجب أن يكون ذلك جيدًا.
الآن علينا فقط أن نذهب لكتابة هذا،
ولكن هذا سيعرض أي بيتزا اليوم
أن نعود من API.
أبعد من ذلك، لا يوجد شيء مثير للاهتمام هنا
من حيث المكونات.
لقد كتبنا مجموعة من هذه الأشياء من قبل،
ولكن دعونا نكتب خطافنا المخصص الآن.
لذلك داخل الدليل المصدر الخاص بك،
سنقوم بإنشاء ملف يسمى استخدام بيتزا اليوم
dot JS، يمكنك تسميتها dot JSX.
أنا لا أهتم حقا.
لن يتم عرض HTML أو JSX بشكل مباشر.
لذلك من الناحية النظرية، يمكنك تسميتها بـ dot JS.
أنا كسول وأسمي كل شيء بنقطة JSX
لأنه قد يكون في وقت لاحق.
لا أعرف.
إنها واحدة من تلك الأشياء، مرة أخرى،
كما يمكنك توضيح نقطة لذلك في كلتا الحالتين.
في كلتا الحالتين، سأدير عيني فحسب
وقل لا يهمني وافعل ما تريد.
والتصدير يستخدم بيتزا اليوم.
لذا فإن الشيء الجميل هو صنع خطاف مخصص،
إنها مجرد وظيفة تستدعي الخطافات الأخرى.
لا يوجد غلاف لذلك.
لا توجد وظيفة إضافية تحتاجها لذلك.
إنها في الواقع مجرد وظيفة تستدعي وظائف أخرى
وهذا كل شيء.
هذا هو المفهوم الكامل وراء الخطاف المخصص.
تمام.
وسنقوم فقط بتغليف حالة الاستخدام
واستخدام التأثير.
كما لو أنه سيكون مجرد مزيج
من هذين الأمرين،
سيتم تغليفه تمامًا مثل الخطاف الآخر.
بيتزا اليوم وبيتزا اليوم.
سنجعل هذا يبدأ خاليًا
أو غير محدد أو شيء من هذا القبيل.
مرة أخرى، سأكون بخير إذا قمت بوضع غير محدد هنا،
الفراغ صفر، كل ما تريد وضعه هناك.
ملاحظاتي فارغة، لذا سأضعها هناك.
استخدم التأثير ثم هنا سنكتب فقط
طلب اياكس لدينا.
وسأقوم فقط بوضع وظيفة المزامنة الخاصة بي هنا.
لا يهم حقا أين تضعه
طالما أنه في الجسم الوظيفي.
جلب البيتزا من اليوم.
حسنًا، استجابة const تساوي انتظار شرطة مائلة لواجهة برمجة التطبيقات (API).
بيتزا اليوم.
يا رجل، كنت سأسمي هذا مثل POTD
لو أدركت كم مرة سأمرض
لكتابة بيتزا اليوم.
الجحيم المقدس.
في انتظار الرد نقطة json.
حسنًا، ثم قم بتعيين بيانات البيتزا اليوم
ومن ثم جلب ذلك.
كم مرة نريد أن يتم تشغيل هذا؟
مرة واحدة فقط.
مرة واحدة فقط؟
ماذا وضعنا هناك؟
مصفوفة فارغة.
لقد حصلت عليه.
من الناحية النظرية، إذا كنت تفعل مثل قطرات البيتزا
وكان الناس متحمسين حقًا لذلك،
قد ترغب في التغيير في منتصف الليل
أو شيء من هذا القبيل،
لكنني أتخيل أن الناس ليسوا متحمسين للبيتزا التي تقدمها.
لا أعرف.
لقد انتظرت في طوابير طويلة للحصول على البيتزا في سياتل،
لذلك الناس يحبون البيتزا الخاصة بهم.
مرة أخرى، هذا خطاف مخصص.
هذا هو المفهوم الذي يربطه الناس نوعًا ما بـ React،
ولكنها مجرد وظيفة تستدعي خطافات أخرى، أليس كذلك؟
وهذا مثل غيظ حيواني الأليف
عندما يتعلق الأمر بحب المكتبات
ويحب الناس ربط هذه المفاهيم بالمفاهيم القوية العالية
ومنحهم أسماء علوم الكمبيوتر الفاخرة.
عندما أدركت أنها مجرد وظيفة،
مجرد البدء في تسميتها وظيفة، أليس كذلك؟
لأنه يجعل الأمور تبدو بعيدة المنال
مما هم عليه في الواقع، أليس كذلك؟
لا شيء هنا جديد بالنسبة لك، أليس كذلك؟
لكن من المحتمل أنك سمعت أفكارًا مثل الخطافات المخصصة.
سيكون هذا بمثابة قدر من الإجراءات الشكلية
وأحتاج إلى نظارتي الأحادية وحزام الاختبار، أليس كذلك؟
لا، إنها مجرد وظيفة.
هذا كل شيء، أليس كذلك؟
والآن بيتزا اليوم تعمل.
لأنه مثلًا، فقط أمثل هذا عقليًا معي، أليس كذلك؟
لديك وظيفة بيتزا اليوم
الذي تتصل به، استخدم هذا، أليس كذلك؟
داخل هذا، هذا سوف يستدعي خطافين.
الآن الشيء الذي أخبرتك به من قبل هو،
لا تضعهم في البيانات،
لا تضعها في حلقات أو أثناء الحلقات
أو أي شيء من هذا القبيل.
ولكن ما الذي يفعله هذا في الواقع، أليس كذلك؟
بداخله، إنه فقط ينادي هذا الخطاف،
ثم يقوم باستدعاء هذا الخطاف،
ويقوم باستدعاءهم بنفس الترتيب مهما كان الأمر،
يمين؟
انها مجرد في ملف آخر، وهو ما يرام.
وهذا يجعلها ربطًا مخصصًا.
يجعلها وظيفة، حسنا.
والآن لدينا بيتزا مكون اليوم.
دعنا نضع ذلك في app.jsx
لأننا نريد أن نظهر ذلك للجميع
طوال الوقت نحن ندفع البيتزا.
مرة أخرى، هذه مقدمة للرأسمالية مع برايان.
بحلول نهاية هذا، جميعكم ستصبحون بارونات بيتزا.
حسنًا، بيتزا اليوم هناك.
تحت الطلب، أعتقد أن هذا هو المكان الذي أضعه فيه.
نعم.
بيتزا اليوم، ها نحن ذا.
إذن هل لا يزال خادم التطوير الخاص بي قيد التشغيل؟
تأكد من أن خادم التطوير الخاص بك لا يزال قيد التشغيل.
انظر إلى الأسفل هنا، وستحصل على بيتزا اليوم.
رائع، أليس كذلك؟
وهذا في الواقع يتغير،
لذلك سيكون الأمر مختلفًا غدًا.